Dalam rangka meningkatkan kualitas proses belajar mengajar serta lulusan, 
program studi Teknik Komputer melaksanakan studi banding di Nanyang Technological University (NTU). 
Studi banding yang dilaksanakan mulai pada 30 Juli 2019 tersebut diikuti oleh Kaprodi Tekom, 
dosen dan beberapa mahasiswa. Pada saat rombongan mahasiswa Teknik Komputer tiba di NTU, 
mereka disambut hangat oleh 2 orang mahasiswa asal Indonesia yang melanjutkan studinya di NTU. 
Kemudian selanjutnya rombongan diajak untuk berkeliling kampus melihat fasilitas-fasilitas yang disediakan oleh kampus.

NTU dipilih sebagai lokasi studi banding mengingat universitas tersebut merupakan salah satu yang terbaik di dunia. 
Menurut QS World University rangkings 2020, NTU menempati peringkat k-11 universitas terbaik di dunia sekaligus universitas terbaik ke-3 di Asia.

Sebagai universitas riset tertua kedua di Singapura, NTU memiliki 33.500 mahasiswa dan 10.000 pengajar dan staf. 
NTU sendiri memiliki 9 fakultas, yaitu Akuntansi dan Bisnis, Seni dan Desain, Komunikasi, Pendidikan, Teknik, Kedokteran, Ilmu Pengetahuan Alam, dan Ilmu Olahrga.
Istimewanya, NTU dilengkapi dengan jaringan internet tanpa kabel yang mampu menyalurkan data 54 Mbps 
untuk mendukung proses belajar mengajar serta riset yang dapat diakses pada seluruh lokasi kampus. 
Bukan hanya sekedar fasilitas internet yang memadai, dari segi ruang belajar hingga taman-taman pun didesain 
sebaik mungkin agar para mahasiswa nyaman dan betah untuk berlama-lama di kampus. Bahkan kolam renang pun disediakan untuk mahasiswa secara gratis.

Khusus Fakultas Teknik NTU, fakultas ini terdiri atas 11 prodi yakni;

1. Aerospace Engineering
2. Bioengineering
3. Teknik Sipil
4. Teknik Komputer,
5. Ilmu Komputer
6. Elektronik & Elektrik Teknik
7. Teknik Lingkungan
8. Informasi Teknik dan Media
9. Rekayasa Material
10. Teknik Mesin
11. Kimia & Biomolekuler Rekayasa


Dr. Satria Gunawan, Kaprodi Tekom, dalam kunjungannnya menyatakan bahwa dari kunjungan ke NTU akan ada beberapa program yang akan diadopsi. 
Seperti pembelajaran di kelas yang dokumentasikan secara video sehingga peserta yang tidak hadir atau tidak memahami materinya bisa mengikuti 
materinya secara elektronik. Kemudian akan diusulkan pula penggunaan mentor dalam pendampingan pemahaman materi teori dan praktikum.

Rencana tersebut juga didukung penuh oleh dosen-dosen program studi Teknik Komputer demi menghasilkan lulusan yang berkualitas.

Maju terus Teknik Komputer!